Η ΟΔΥΣΣΕΙΑ
Repair and Synchronization by
***nasos_mik***
-Πρέπει να την πάμε
στο παλάτι.
-Οδυσσέα...
...κάνε γρήγορα!
-Οδυσσέα!
-Αφέντη.
έρχεται το μωρό.
-Πάρε με σπίτι!
-Αφέντη!
-Πες τους να ετοιμαστούν.
-Σκέψου εμάς...
Εσύ κι εγώ...
... ξαπλωμένοι στην παραλία.
-Κρατήσου γερά.
-Δώσε μου τον πόνο σου.
-Αφέντη.
-Έρχεται.
-Ελάτε από δω.
-Από δω.
-Έρχεται το μωρό.
-Αφέντρα Αντίκλεια.
-Το μωρό της Πηνελόπης
έρχεται.
- Έρχεται το μωρό.
-Το μωρό της βασίλισσας.
-Ηρέμησε μικρέ.
-Κοίτα με στα μάτια.
-Αγόρι.
-Σ΄ αγαπώ.
-Δείξε του το καινούριο
του σπίτι.
-Βλέπεις. Τηλέμαχε.
-Η Ιθάκη. το βασίλειό σου.
-Βλέπεις. πόσο
όμορφη είναι;
-Κοίτα...
Εκείνη ήταν η πιο περήφανη
μέρα της ζωής μου.
Η γλυκιά μου Πηνελόπη κι
οι θεοί μου έδωσαν ένα γιο.
Αλλά συγχρόνως ο κόσμος που
χτίζαμε μαζί άλλαξε για πάντα.
Άσχημα νέα έφτασαν στις ακτές μας.
Η αγαπημένη Ελλάδα ήταν
σε πόλεμο  με την Τροία...
...ένα μακρινό βασίλειο
πέρα από τη θάλασσα.
Οι ισχυρότεροι συνάδελφοι
βασιλιάδες...
ο Αγαμέμνων και ο Μενέλαος
ήρθαν να με βρουν.
Έχοντας δώσει όρκο αφοσίωσης...
δεσμευμένος να προστατεύω
το βασίλειό μου...
...αναγκάστηκα να αφήσω
το σπίτι μου...
...μη ξέροντας αν θα ξανάβλεπα
τη γυναίκα μου και το παιδί μου.
Είμαι ο Οδυσσέας.
ο βασιλιάς της Ιθάκης...
... κι αυτή είναι η ιστορία μου.
-Όχι άφησε το εδώ.
Το τόξο ανήκει τώρα στο γιο σου.
στον εγγονό μου.
Εσύ θα το μάθεις να
το χρησιμοποιεί. όταν μεγαλώσει.
-Μητέρα...
-Ξέρω πως πρόκειται για πόλεμο.
-Ευρυβάτη.
-Κάλεσε τους καπετάνιους
και τα πληρώματα...
...σαλπάρουμε για την Τροία.
-Τροία;
Οι θεοί μαζί μας.
-Αθηνά. θεά που
πάντα με προστατεύεις...
...κι όμως σήμερα
παραμένεις σιωπηλή.
-Δεν υπάρχει τρόπος να
αποφύγω αυτόν τον πόλεμο.
-Αθηνά. μίλησέ μου.
-Όχι δάκρυα.
-Είναι δυνατός σαν εσένα.
δεν κλαίει.
-Υποσχέσου ότι θα γυρίσεις.
-Δε μπορώ...
Η Τροία δε θα πέσει εύκολα.
-Σ’ αγαπώ.
-Πηνελόπη. αν δε γυρίσω...
-Θα γυρίσεις.
-Αν αποτύχω κι αν πεθάνω...
-Μη λες τέτοια λόγια.
-Πρέπει να με αφήσεις
να πεθάνω στην  καρδιά σου.
-Δε μπορείς να
ζήσεις ολομόναχη.
Θα 'σαι πάντα η γυναίκα μου.
Αν βγάλει γένια στο πρόσωπο
και δεν έχω γυρίσει...
... θα διαλέξεις έναν άλλο
και θα παντρευτείς...
... και θα δώσεις στο γιο
μας ένα βασίλειο...
... κι όλα όσα πασχίσαμε
να αποκτήσουμε.
-Υποσχέσου.
Σ’ αγαπώ.
-Οδυσσέα!
-Θα μείνω ζωντανός..
... ζωντανός σαν
αυτό το δέντρο...
... που γύρω του κτίσαμε
τον κόσμο μας.
-Θα περιμένω.
-Άντιφε .παίξε το τραγούδι
του αποχαιρετισμού .
-Σηκώστε τα πανιά .
-Κάνε σκόνη την Τροία …
…γύρνα με τα λάφυρα των
σκοτωμένων εχθρών …
…και η καρδιά μου
θα αγαλλιάσει .
-Δώσε στην Πηνελόπη την ίδια
δύναμη που έδωσες σε μένα .
-Θα φροντίσω το γιο σου
όπως φρόντισα εσένα .
-Οι θεοί της θάλασσας και του
ουρανού με πήγαιναν στην Τροία …
…οι πολεμιστές μου δίπλα μου …
…αλλά ήμουν μόνος μου .
-Είσαι άρρωστος Ευρύλοχε ;
Έχει την αρρώστια του ψεύτη .
-Αλήθεια .Τα τείχη της Τροίας
φτάνουν στα σύννεφα .
-Βλέπω ότι δεν είσαι
πια μαζί μου .Αθηνά …
…Δεν πειράζει …
…μπορώ να τα κάνω
όλα μόνος μου .
-Μ’ αυτό τον τρόπο μιλάς
στην προστάτιδά σου ;
-Αθηνά .
-Το κρασί σου φούσκωσε τα
μυαλά .Οδυσσέα μου .
-Πίνεις επειδή φοβάσαι το μέλλον σου .
- Εγώ;
-Δεν φοβάμαι τίποτα .
-Σε πειράζω.
Θύμωσες μαζί μου.
- Αθήνα. Θα μπορούσες να με βοηθήσεις
να πείσω τον Αγαμέμνονα …
…τη μέρα της γέννησης
του γιου μου.
-Θεά είμαι .
Έχω κι άλλα καθήκοντα .
-Και μην ξεχνάς .
Με βλέπουν μόνο όταν θέλω εγώ.
-Δεν ήθελα να γλιτώσεις
από αυτό το ταξίδι…
…επειδή θέλω να πας .
-Θέλω γενναίε μου Οδυσσέα
να νικήσεις τους Τρώες .
-Αρκετά έχω πολεμήσει .
-Η μοίρα σου είναι να πολεμάς .
να γίνεις αθάνατος …
…να βάλεις τ’ όνομά σου στα
χείλη ατέλειωτων γενεών .
-Όχι. Δεν έχω ανάγκη να με θυμούνται
ατέλειωτες γενιές .
-Οδυσσέα! Σε μένα δε μπορείς
να πεις ψέματα !
Ξέρω τον αληθινό σου χαρακτήρα σου .
-Ξέρω την περηφάνια σου.
-Τη ματαιοδοξία σου …
-Περιβάλλεσαι από ανθρώπους
που δε σου λένε ποτέ όχι .
-Κοίτα τους . φοβάμαι για σένα .
-Ο Πολίτης είναι
απερίγραπτα πεισματάρης .
-Αυτό που τον κάνει ανίκητο .
-Ο Ευρύλοχος είναι ψεύτης .
-Ο Ευρύλοχος είναι ο καλύτερος σιδεράς
σ’ όλη την Ελλάδα .
Ο Άντικλος. η περιέργειά του
θα τον βάζει πάντα σε φασαρίες .
-Βλέπω την Τροία !
-Αυτό τον κάνει ατρόμητο .
-Τους βλέπεις καλούς
επειδή σ’ αγαπάνε .
-Πρέπει να τους εκμεταλλευτείς
για να νικήσεις τους Τρώες.
-Πρέπει να είσαι γενναίος
Οδυσσέα μου.
-Δε φοβάμαι …
…αρκεί να είσαι μαζί μου .
Χρόνια πολεμούσαμε κάτω
από τα τείχη της Τροίας .
Στεκόμουν με το δυνατό Αχιλλέα.
δίπλα – δίπλα…
εναντίον του Έκτορα. του πιο
φοβερού πολεμιστή των Τρώων...
…και των στρατευμάτων του.
Χιλιάδες άντρες πέθαναν…
Μητέρες και σύζυγοι περνούσαν
ατέλειωτες νύχτες άυπνες...
…και κανείς δεν ήξερε
με ποιον ήταν οι θεοί.
- Σταματήστε!
Παίξε! Παίξε!
Πολεμήστε!
-Αχιλλέα!
Ακούστε με Έλληνες!
Είμαι ο Έκτορας. ο υπερασπιστής
της Τροίας και σε προκαλώ.
Εδώ μπροστά στους θεούς
και στο λαό σου …
…θα ξεσκίσω το στήθος σου
να πάρω την καρδιά σου…
…και θα φτύσω το αίμα σου
στα μούτρα των σκλάβων σου!
-Έκτορα!
- Ο Έκτορας είναι δικός μου!
Δικός μου!
- Σκότωσα τον Έκτορα.
θα θάψω την Τροία!
Τον έβδομο χρόνο του αίματος…
…ο ημίθεος Αχιλλέας σκοτώθηκε.
Χάσαμε τις ελπίδες μας.
Η Τροία είχε πάρει τους
καλύτερους από μας …
και ακόμα έμενε απόρθητη.
Η λέξη στα χείλη όλων των
Ελλήνων στρατιωτών...
ήταν εγκατάλειψη του πολέμου.
Αλλά αρνιόμουν να δεχτώ
τόσους μάταιους θανάτους.
Είχα ένα σχέδιο και έπεισα
τους συναγωνιστές μου...
...πως υπήρχε τρόπος
να μπούμε στην Τροία.
-Ο βασιλιάς Πρίαμος.
-Φτιαγμένο από τα
ξεχασμένα πλοία τους.
Πολύτιμο τρόπαιο.
-Αφήστε με.
αφήστε με!
- Έλεος καλέ βασιλιά.
λυπήσου τον γέρο άνθρωπο.
- Εγώ έπεισα τους Έλληνες
να υποχωρήσουν...
και να σας προσφέρουν
αυτό το δώρο. μεγάλε βασιλιά.
Τους είπα "αδέρφια μου. μετά από
δέκα χρόνια πολέμου νικήσατε".
αφού κανένας ποτέ δεν θα μπορέσει
να εκπορθήσει τα τείχη της Τροίας.
Τους έπεισα να φτιάξουν αυτό
το μεγαλοπρεπές άλογο...
ως δώρο υποχώρησης σ’ εσάς
και για τους κόπους μου
με αποκάλεσαν δειλό
και μ' άφησαν εδώ να ικετεύω.
- Βασιλιά Πρίαμε. χάρισε μου
τη ζωή και θα ‘μαι δούλος σου.
- Κι ένας ηλίθιος μπορεί
να δει ότι λέει ψέματα!
- Ο μάντης Λαοκόων!
Θα μας καταστρέψει!
- Αυτό το στόμα ποτέ
δεν είπε αλήθεια.
-Καλέ βασιλιά τ' ορκίζομαι!
- «Φόβου τους Δαναούς
και δώρα φέροντες».
Ο Ποσειδώνας έστειλε το
θαλάσσιο ερπετό του.
- Είναι σημάδι! Ο μάντης σου
προσέβαλε τον Ποσειδώνα!
Πρέπει να δεχτείς το
δώρο των Ελλήνων.
- Κυλήστε το στην πύλη.
- Ρίξτε το σκοινί.
-Ακίνητος!
- Βλέπετε Θεοί της θάλασσας και του
ουρανού; Κατέκτησα την Τροία!
- Εγώ ο Οδυσσέας. ένας κοινός θνητός
με σάρκα και κόκαλα. αίμα και νου!
- Δε σας χρειάζομαι τώρα!
- Μπορώ να κάνω τα πάντα.
- Οδυσσέα. γιατί μ’ αψηφάς;
-Ποιος είσαι;
-Εγώ ο Ποσειδώνας.
Ο Θεός της σκοτεινής θάλασσας.
- Ξέχασες κιόλας πως σε βοήθησα;
-Με βοήθησες;
- Για δέκα χρόνια έπαιζες μαζί μας
λες και ήμασταν παιγνίδια.
- Για δέκα χρόνια άφηνες να
χύνεται αίμα στις παραλίες σου.
-Ήταν όμως το φίδι μου που
έκλεισε το στόμα του Λαοκόωντα...
... αλλιώς το άλογο σου
ήταν καταδικασμένο.
Και αρνείσαι ακόμα
να μ' ευχαριστήσεις;
- Ξεχνάς πως ο άνθρωπος δεν
είναι τίποτα χωρίς τους θεούς;
Θα πληρώσεις γι’ αυτή την
προσβολή και την αλαζονεία σου.
Θα περιπλανιέσαι στη
θάλασσα μου αιώνια...
… ποτέ δε θα ξαναδείς
τις ακτές της Ιθάκης.
- Δεν μπορείς να με εμποδίσεις!
- Θα υποφέρεις!
Κάνεις δε θα μ’ εμποδίσει
να δω την Ιθάκη!
Άκουσα το βρυχηθμό
του Ποσειδώνα...
...μα τα λόγια του χάθηκαν.
Νικητής. αγέρωχος. σαλπάρισα
από την Τροία.
Το μυαλό μου γεμάτο με
τη σκέψη της πατρίδας...
... που είχα 10 χρόνια να δω.
- Βλέπεις Τηλέμαχε.
είναι εύκολο.
-Τηλέμαχε. Τηλέμαχε
πού είσαι;
- Δε με πιάνεις!
- Θα σε πιάσω!
- Μητέρα. σώσε με!
- Τηλέμαχε. που θα
έπρεπε να είσαι;
-Στο χωράφι και να
αρμέγω πρόβατα.
- Εύμαιε. πήγαινε πίσω
τον Τηλέμαχο.
-Έλα αγόρι μου. πάμε.
-Έξω!
- Παιδί είναι. δεν είναι
έτοιμος γι’ αντρική δουλειά.
- Επειδή εσύ δεν τον
αφήνεις να μεγαλώσει.
- Δικός μου γιος είναι.
όχι δικός σου.
- Ο γιος μου ήταν
έτοιμος για όλα.
- Ναι. αλλά ο γιος σου
είχε τον πατέρα του.
- Κι ο δικός σου σύντομα.
- Κάθε μέρα χωρίς τον Οδυσσέα
μου φαίνεται αιώνας.
- Αλλά αν δεν γυρίσει...
- Μη μου λες τέτοια λόγια!
- Δεν μπορείς να το αποφύγεις.
Αν ο Οδυσσέας είναι νεκρός. πρέπει
να το αντέξεις και να συνεχίσεις.
-Πρέπει να ζήσεις για
χάρη του γιου σου.
Όπως έκανα κι εγώ.
Πρέπει να αναθρέψεις
ένα Βασιλιά.
-Έχεις καρδιά από πέτρα.
- Ναι. αν η πέτρα μπορεί
να τρέμει και να ματώνει.
-Οδυσσέα. επέστρεψε κοντά μου!
Σύντομα άρχισε η εκδίκηση
του Ποσειδώνα.
Για μήνες σκέπασε
τη θάλασσα από ομίχλη.
Χωρισμένος από τον υπόλοιπο
στόλο...χάθηκα.
- Άντικλε!
-Τίποτα.
Μόνο ομίχλη!
- Άντιφε...αν σε βρω θα σε ρίξω
με τη φλογέρα σου στη θάλασσα.
- Στεριά!
Είναι στεριά!
-Πίσω στα κουπιά σας.
- Δεν είναι η Ιθάκη.
-Τράβα κουπί.
- Αν ζουν άνθρωποι εδώ. θα μας
πουν πόσο μακριά είμαστε.
- Ας πάνε οι άλλοι. αφέντη.
Εσύ πάς αργότερα.
- Περιμήδη…
-Τ' ακούω.
Πρόβατα ή κατσίκες.
Και βάζω στοίχημα πως
θα τα βρω πρώτος.
- Ελπήνορα. φέρε τα δώρα μας
για τους οικοδεσπότες.
-Εσύ μείνε με το καράβι.
-Να μείνω μόνος εδώ αφέντη;
- Κέρδισα! Μια άδεια σπηλιά.
'Όχι γυναίκες αλλά…πολύ τυρί!
-Έχουν τα πρόβατα
στη σπηλιά μαζί τους.
- Δεν έχουν εργαλεία.
-Καθόλου όπλα.
- Δεν έχουν σιτάρι. ούτε λάδι.
Μόνο τυρί.
- Φέρτε το κρασί.
- Άγριοι.
-Το κρασί είπα.
Θα το ανταλλάξουμε με νερό.
- Ανακάτεψε το κρασί με νερό.
είναι πολύ δυνατό.
-Ω. μικρό μου αγόρι!
- Θα σε κατεβάσουμε απ’ το λόφο
κυλώντας όταν μεθύσεις.
- Ας δούμε αυτούς τους βοσκούς.
-Ε;
Ποιοι είστε εσείς;
- Στρατιώτες είμαστε.
Χαθήκαμε.
- Και τώρα τρώτε
το φαγητό μου!
- Είναι αλήθεια. φάγαμε...
σαν φιλοξενούμενοι σας.
- Φέρνουμε δώρα.
Δε συνηθίζονται κι εδώ;
Έτσι λέει ο άγραφος νόμος.
- Εδώ δεν έχουμε νόμους.
κάνουμε ό.τι θέλουμε!
-Δεν είσαι μόνος σου;
- Όχι. τ’ αδέρφια μου
έχουν τις μεγάλες σπηλιές.
-Και πού είναι οι γονείς σου;
Η μητέρα μου είναι
θαλάσσια νύμφη.
Ο πατέρας μας είναι ο
παντοδύναμος Θεός Ποσειδώνας!
-Α. μάλιστα.
Ο Ποσειδώνας!
- Εγώ είμαι ο μικρότερος.
ο Πολύφημος. Τι φέρατε;
-Φέραμε δώρα...
νομίζοντας ότι μπορούμε να
τα ανταλλάξουμε με πρόβατα.
- Μπορούμε να ετοιμάσουμε
ένα τσιμπούσι.
-Τυρί;
- Προτιμώ το κρέας!
-Όχι!
-Και γιατί όχι;
- Επειδή οι άνθρωποι δεν
τρώνε ο ένας τον άλλο.
- Οι Κύκλωπες το κάνουν.
-Ποιου είναι η σειρά;
-Όχι. όχι.
Κάτσετε κάτω.
-Πάρε εμένα.
Σε παρακαλώ.
- Φυσικά. τότε θα φας τα μάγια
που έχω στο κεφάλι μου.
- Ξέρεις πόσα μάγια
έχω εδώ μέσα;
- Θα φτύσω το κεφάλι σου.
-Τότε δεν θα έχεις μάθει τίποτα.
-Ο γιος του Ποσειδώνα δεν
είναι χαζός. ε; Δεν είσαι βλάκας;
Αν με φας. θα σκοτώσεις
όλα τα μυστικά του κόσμου.
-Ποια μυστικά;
-Τί μυστικά;
- Άντικλε. το κρασί.
-Τί είναι αυτό;
- Κρασί. το ποτό των Θεών.
- Δοκίμασε.
-Μ' άρεσε!
Κι άλλο!
-Πώς σε λένε;
-Εμένα;
- Είναι ο βασιλιάς της...
-Σταμάτα!
- Το όνομά μου είναι Κανένας.
-Κα-νέ-νας.
-Εντάξει Κανένας.
Το πρωί θα μου πεις
κι άλλα μυστικά. αφού φάω.
-Θα τον σκοτώσω τώρα.
-Και μετά ποιός θα
μετακινήσει την πέτρα;
- Πρέπει να υπάρχει άλλος
τρόπος να βγούμε.
- Υπάρχει.
-Το μάτι μου!
Το μάτι μου!
- Το μάτι μου!
Τί μου κάνατε;
-Δεν βλέπω!
Βοηθήστε με. δεν βλέπω.
- Αδέρφια. με τύφλωσε!
- Ο Κανένας με τύφλωσε!
-Πού είσαι;
Που βρίσκεσαι;
- Θα σε σκοτώσω και θα σε
φάω κομμάτι – κομμάτι!
-Ελπήνορα!
- Θα σε πιάσω!
Πού είσαι; Θα σε πιάσω!
- Σ’ ακούω. δε
μπορείς να ξεφύγεις!
- Θα σε πιάσω! Πού είσαι;
- Τί έγινε;
-Άντρες στα κουπιά!
-Τί έγινε;
Πέστε μου.
-Ένα τέρας!
-Πολύφημε! Πολύφημε!
Δεν μου άφησες άλλη επιλογή.
Ο πατέρας σου ο Ποσειδώνας
φταίει που σε τύφλωσα...
Μ' ακούς Ποσειδώνα;
Είμαι ζωντανός.
Ο Οδυσσέας είναι ζωντανός.
Και δεν μπορείς
να με σταματήσεις!
-Πατέρα. Πάρε εκδίκηση.
Πατέρα!
Αρμενίζαμε για μήνες.
Από το νησί των Κυκλώπων
προς τη δύση του Ήλιου.
Οι καρδιές μας βαριές
από το χαμό του Άντιφου...
και της γλυκιάς του φλογέρας.
Με το στόμα μας
στεγνό από τη δίψα...
ψάχνοντας απελπισμένα
νερό για να πιούμε...
πλησιάσαμε σε μια
άλλη άγνωστη χώρα.
-Μείνε ακίνητο επιτέλους!
-Ξαφνιάστηκες;
Ομολόγησε το.
Το βλέπω ότι ξαφνιάστηκες!
-Ποιός είσαι;
-Είμαι ο Αίολος.
Ο Θεός των ανέμων.
Αυτό εδώ είναι το νησί μου...
απ' όπου οι απαλές αύρες και οι
λυσσαλέες καταιγίδες ξεκινάνε.
-Τιμή μου. Αλλά γιατί
δεν μου επιτρέπεις να πιω;
-Επειδή σε ξέρω Οδυσσέα.
βασιλιά της Ιθάκης.
Μην φοβάσαι.
Πέρνα μέσα από το νερό.
Έχω κάτι για σένα.
Έλα!
Μην φοβάσαι.
- Έλα κοντά.
-Με ξέρεις;
-Όλοι ξέρουν τον Οδυσσέα. το μεγάλο
ήρωα που έφτιαξε το Δούρειο Ίππο.
Μα λίγοι Έλληνες ξέρουν
πως είσαι ο μόνος...
που δεν μπορείς να
επιστρέψεις στην πατρίδα σου.
-Ο Ποσειδώνας πιστεύει ακόμα
πως μπορεί να με σταματήσει.
-Ο Ποσειδώνας!
Σιγά τον Ποσειδώνα!
Κάνει το νταή!
Είναι ξάδερφος μου.
Είναι φαντασμένος και εγωιστής.
Ξεχνάει πως η θάλασσα δεν
είναι τίποτα χωρίς τον άνεμο!
Και ποιός είναι
ο Θεός των ανέμων;
Μάντεψε ποιός είναι:
Εγώ είμαι!
Θα του δείξουμε.
Δώσε μου το αυτό.
Δώσ' το Οδυσσέα. Ευχαριστώ.
Θα του δείξουμε!
Εδώ πάνω!
Πολύ ξεροκέφαλοι
αυτοί οι άνεμοι!
Άφησα μόνο το δυτικό
άνεμο ελεύθερο.
Σε εννιά μέρες θα πάει εσένα
και το καράβι σου στην Ιθάκη.
Έλα 'δω.
Πιάσε!
-Γιατί με βοηθάς;
-Επειδή είσαι ο πρώτος θνητός...
που χρησιμοποίησε
ποτέ το μυαλό του.
Και κατάλαβες ότι πάντα υπάρχει
κάτι που μπορείς να μάθεις.
Πήγαινε τώρα και κοίτα
να μην ανοίξεις αυτό το σακί.
-Τυχερός ο Οδυσσέας. Εμείς
βρίσκουμε νερό. αυτός χρυσάφι.
Ίσως και κάτι καλύτερο.
-Όχι!
Μην το πειράζεις!
Θα σας πω τι είναι όταν
φτάσουμε στην Ιθάκη. όχι πριν.
Σύντομα μου είχε
υποσχεθεί ο Αίολος...
...πολύ σύντομα θα
έβλεπα την Πηνελόπη μου.
την οικογένεια μου.
το σπίτι μου.
-Πέταξε και πες στην Πηνελόπη
πως δεν θα κοιμηθώ...
μέχρι να αγκαλιαστούμε
στο κρεβάτι μας.
-Πήγαινε!
Η καρδιά μου φτερουγίζει λες
και...φοβάμαι να το πω...
-Επιτέλους. κοιμήθηκε.
-Ν' ανοίξουμε το σακί.
-Θα ΄ναι γεμάτο θησαυρούς.
-Να βάλουμε στοίχημα.
Πολίτη τι λες να είναι;
-Δεν με νοιάζει.
αλλά θέλω το μερίδιο μου.
-Περιμήδη;
-Δεν μπορείτε να τ' ανοίξετε!
Είναι τ' αφέντη!
-Ό. τι ανήκει στον αφέντη
ανήκει και σ' εμάς.
-Ας το κρατήσει ο Οδυσσέας.
Απλά θέλω να δω τι είναι.
-Τότε θα πάρω και
το δικό μου μερίδιο.
-Εγώ λέω ότι είναι χρυσάφι.
-Η Ιθάκη. είναι η Ιθάκη!
-Φτάσαμε στην πατρίδα!
-Να ξυπνήσω τον αφέντη!
-Όχι. Αν κουνηθείς θα σου
κόψω τ' αυτί!
Μόλις φτάσουμε. δεν θα
μας δείξει τι έχει στο σάκο!
-Με ξύπνησε ένα
παράξενο προαίσθημα.
-Ναι. έρχεται!
-Αφέντη!
-Γρήγορα!
-Αντε!
-Κόφ' το.
-Τί κάνατε;
Μαζέψτε τα πανιά.
Μαζέψτε τα πανιά!
Σας είπα να μην τ' ανοίξετε
μέχρι να φτάσουμε στην Ιθάκη.
Τί κάνατε;
-Ανόητοι.
Με προδώσατε!
Ανόητοι!
-Πού ήσουν;
-Πλοίο είν' αυτό;
Αντίκρισα για μια
στιγμή την Ιθάκη...
κι οι ελπίδες μου να
ξαναδώ την Πηνελόπη
εξανεμίστηκαν από
τη μανία των ανέμων.
Ανεμοδαρμένοι. έχοντας
χάσει τρόφιμα και νερό...
βρεθήκαμε στην
άλλη άκρη του κόσμου.
-Φαγητό!
-Μακριά!
-Ορίστε αφέντη.
Μόνο αυτό βρήκα.
-Δεν θα πάρετε ούτε
σπυρί από 'μένα.
-Μόνοι σας τα κάνετε.
να πεθάνετε τώρα της πείνας!
-Αν υπάρχει θήραμα
θα το σκοτώσω.
Αλλά θα το μοιραστώ
με τ' αδέρφια μου.
-Πολίτη πήγαινε μαζί του.
Μάτια ανοιχτά.
-Περιμήδη.
-Χρυσάφι και ασήμι!
Εσύ άνοιξες το σακί...
και τώρα πεινάμε.
-Μπορώ να ανοίξω κι εσένα να
σε μαγειρέψουμε εδώ πέρα.
-Ησυχία!
-Προχώρα.
-Φαγητό!
-Πιάστε το!
-Εμπρός!
-Σταματήστε το!
-Όχι!
-Τώρα θα σε σφάξω!
-Σταματήστε σας παρακαλώ!
Σε παρακαλώ αφέντη σταμάτα!
-Πού είναι οι άλλοι;
-Αιχμάλωτοι.
-Από ποιόν;
Πολεμιστές. άγριους. από ποιόν;
-Όχι! Είναι ο Πολίτης. ο δικός μας
μεταμορφωμένος σε γουρούνι.
-Ευρύλοχε άσε τ' αστεία.
-Είναι αλήθεια. τ' ορκίζομαι!
Εδώ είναι το νησί μιας μάγισσας.
Έκανε τους συντρόφους μας ζώα.
το είδα με τα μάτια μου!
-Λέει ψέματα
για να δικαιολογηθεί!
Τί έκανες δειλέ; Έτρεξες να
γλιτώσεις από τη μάχη;
-Αφέντη!
-Ασ' τον μιλήσει.
-Μισή μέρα σκαρφαλώναμε από
ένα μονοπάτι στα βουνά.
Από το δάσος ακούσαμε μια
γλυκιά γυναικεία φωνή...
που μας καλούσε να πάμε...
ήταν η μάγισσα.
Φτάσαμε σ' ένα πέτρινο παλάτι που 'χε
γύρω  άγρια ζώα. λιοντάρια. λύκους...
Την είδαμε από μακριά να περπατά από
παράθυρο σε παράθυρο τραγουδώντας.
Μας πρόσφερε φαΐ και κρασί με
τη μελένια της φωνή και πήγανε.
-Αλλά εσύ δεν μπήκες;
-Έμεινα πίσω. ναι! Και
νιώθω απαίσια που είχα δίκιο.
-Συνέχισε.
-Πλησίασα έρποντας και είδα.
Ακουγόταν μουσική. η
μάγισσα κούνησε τα χέρια της...
και οι σύντροφοι έγιναν
ζώα μπροστά στα μάτια μου!
-Αδύνατο!
-Μόνο ο Πολίτης ξέφυγε!
-Πράγματι. μοιάζει με τον Πολίτη.
-Σιωπή βλάκα!
Αφέντη μην τον πιστεύεις!
Θα πεθάνουμε της πείνας
για τις ψευτιές του;
-Αν αγγίξετε το γουρούνι θα σας
σκοτώσω με τα ίδια μου τα χέρια!
-Αρκετά!
Λες αλήθεια;
-Στη ζωή μου.
-Αν δεν γυρίσω μέχρι την αυγή.
φύγετε απ' αυτό το μέρος.
-Αφέντη. αφέντη!
-Αφέντη δεν μπορείς να πας!
Θα κάνει και σε σένα μάγια.
-Εγώ τους έστειλα.
θα τους φέρω πίσω.
-Μην τολμήσετε
να πλησιάσετε!
-Άντικλε;
Πού είναι οι άλλοι;
-Πρόσεχε! Θα χάσεις το
σπαθί σου και το χρειάζεσαι.
-Ο Ερμής.
ο αγγελιαφόρος των Θεών.
-Αυτοπροσώπως!
-Επιτέλους.
Η Αθηνά σ' έστειλε.
Σε παρακαλώ.
στερέωσε μου το σπαθί
-Συγνώμη. δεν μου
επιτρέπεται να αγγίζω.
Μόνο λόγια προσφέρω.
Άκου τη συμβουλή μου.
Πιάσε εκείνο το βράχο.
-Ποιόν;
-Αυτόν εδώ.
-Έλα. φάε αυτό.
-Όχι. είναι δηλητήριο.
-Εγώ στο δίνω.
Ένας θεός σ' ένα θνητό.
-Όχι. αρνούμαι!
-Όπως νομίζεις.
Αλλά είναι ο μόνος τρόπος...
να σταματήσεις
τα μάγια της Κίρκης.
Δεν μ' εμπιστεύεσαι;
Ξέρει ότι έρχεσαι.
Αλλά τώρα αν πιεις το γλυκό της
ποτό θα παραμείνεις άνθρωπος.
Αυτό θα αιφνιδιάσει τη μάγισσα.
Τράβα το σπαθί σου
δήθεν για να τη σκοτώσεις.
Φόβισε τη λίγο.
Μετά θα σου κάνει μια προσφορά.
Να κοιμηθείτε μαζί.
Δεν μπορείς να αρνηθείς
σε μια θεά!
Μόνο τότε θα σου
παραδώσει τους άντρες σου.
Αντίο!
-Έλα κοντεύεις. σχεδόν έφτασες.
Μην φοβάσαι.
Πρέπει να πεινάς και να διψάς.
Κρασί με μέλι.
-Κι άλλο.
-Πολύ γλυκό!
-Περίμενα ένα λιοντάρι
από τέτοιο άντρα.
-Δεν θα με μεταμορφώσεις.
-Όχι!
-Όχι;
-Τί θα κάνεις με το μαχαίρι;
-Να θέσω τέρμα στη ζωή σου.
-Κάν' το και δεν θα ξαναδείς
τους άντρες σου ποτέ ξανά.
Οδυσσέα! Ο μόνος τρόπος
να τους ξανακάνω ανθρώπους...
είναι να κοιμηθούμε μαζί.
Γενναίε Οδυσσέα!
Εξακολουθείς να είσαι άντρας;
***Θέλω και εγώ!***
-Είστε δειλοί εγκληματίες!
Αυτό είστε!
-Τουλάχιστο θα γεμίσουμε
τις κοιλιές μας.
-Σε πιστεύω Ευρύλοχε αλλά δεν
μπορώ να τους σταματήσω.
-Θα φάω εγώ το μερίδιο σου.
-Κοίταξε με ηλίθιε!
-Έλα πιο κοντά.
Δεν μ' αναγνωρίζεις;
-Πολίτη!
Σας είπα πως είναι ο Πολίτης!
-Τώρα με θυμάσαι. ε!
-Φέρε τους άντρες σου εδώ.
Να φάνε και να ξεκουραστούν.
Η Κίρκη γέμισε τ' αυτιά
μας με μουσική.
Και τα μυαλά μας με το
μαγικό ανθό του λωτού.
Τα φίλτρα της έκαναν
αδύναμα τα κορμιά μας...
και θόλωσαν τις σκέψεις μας.
-Τηλέμαχε;
-Θα πάω κυνήγι.
-Όχι μ' αυτό.
Όχι ακόμα.
-Μα είναι δικό μου!
-Είναι.
-Αφού μπορώ να φυλάω τα
κοπάδια του πατέρα μου
και να σκοτώνω το θήραμα του...
τότε μπορώ να χρησιμοποιήσω
και το τόξο του.
-Αν μπορείς να το λυγίσεις είναι δικό
σου και μπορείς να κυνηγάς μ' αυτό.
Αν δεν μπορέσεις θα
μπει στο θησαυροφυλάκιο...
του πατέρα σου
μέχρι να στο δώσω εγώ.
-Η αφέντρα Αντίκλεια πάει
στην παραλία. Έλα γρήγορα.
-Αντίκλεια.
Αντίκλεια!
-Δεν μπορώ να περιμένω άλλο.
Αν ο Οδυσσέας έχει πεθάνει...
θα τον συναντήσω στο πέλαγος.
-Είναι ζωντανός.
Θα τον περιμένουμε μαζί.
-Όχι!
Άφησε με!
-Αντίκλεια!
Αντίκλεια!
-Ντρέπομαι αλλά η πέτρινη
μου καρδιά ράγισε.
Δεν έχει άλλο αίμα
για να αιμορραγεί!
-Και τί θα γίνει με την υπόλοιπη
οικογένεια σου. με εμένα;
Δεν είσαι μόνο πεθερά μου.
είσαι και μητέρα μου...
είσαι ο πατέρας μου.
είσαι η δύναμη μου.
-Είσαι αρκετά δυνατή μόνη σου.
Θα με νιώθεις κοντά σου.
Ακόμα κι απ' τη
χώρα των νεκρών.
-Όχι!
-Σε παρακαλώ!
Δεν μπορείς να με σταματήσεις!
Όχι δάκρυα.
-Ξαπλώνεις μαζί μου και
σκέφτεσαι τη γυναίκα σου;
-Ναι!
-Γιατί;
Όσο μοιραζόμασταν αυτό
το κρεβάτι την ξεχνούσες.
-Όχι.
Μου 'δωσες πολλά Κίρκη...
αλλά ποτέ δεν πρόκειται...
να ξεχάσω την Ιθάκη
και την Πηνελόπη.
Ποτέ στη ζωή μου.
Πόσο μάλλον μέσα
σ' αυτές τις πέντε μέρες.
-Πέντε μέρες;
Καημένε. ταλαίπωρε Οδυσσέα!
Νομίζεις πως βρίσκεσαι εδώ...
για πέντε μέρες
αντί για πέντε χρόνια!
-Τί παιγνίδι παίζεις;
-Εσείς οι θνητοί
καταλαβαίνετε τόσο λίγα!
Εδώ στο παλάτι μου
ο χρόνος δεν έχει νόημα.
Περνάει. γλιστράει. σβήνει
με όποιο τρόπο θέλω εγώ.
Αυτό που σας φάνηκε
μια ώρα. ή μια μέρα εδώ μέσα...
ήταν χρόνος έξω από
αυτούς τους τοίχους.
-Είδα την Ανατολή και
τη Δύση. είναι αδύνατο!
-Αν θες αποδείξεις.
πήγαινε να δεις το καράβι σου...
που έχει θαφτεί στην
άμμο από την παλίρροια.
Και στο δρόμο αναρωτήσου
αν η γυναίκα σου...
έχει τόσο δυνατή
μνήμη όσο εσύ!
Ή αν έχει βρει
άλλο σύντροφο!
-Ξυπνήστε!
Ξυπνήστε!
Σηκωθείτε
αμέσως!
Ξυπνάτε!
-Βλέπω ότι με πιστεύεις τώρα!
-Συνωμότησες με τον
Ποσειδώνα εναντίον μου.
Μην τα φορτώνεις στους θεούς.
Σου έδωσα τους άντρες σου.
αλλά κόλλησες στο κρεβάτι μου.
Δεκαπέντε χρόνια
δεν είδα το γιο μου...
ή το σπίτι μου.
ή τη μάνα μου.
-Ούτε άγγιξες τη γυναίκα σου
που είναι μόνη της.
Θα χάσεις κι αλλά αν
δεν ανοίξεις τα μάτια σου.
Εσύ άνοιξε τα μάτια σου
και δες ποιος είμαι
Θα με βοηθήσεις να βρω
το δρόμο για το γυρισμό...
αλλιώς αυτή τη
φορά θα σε σκοτώσω.
-Ξέρω κάποιον που ξέρει
το δρόμο για την Ιθάκη.
-Πες μου.
-Ο μάντης Τειρεσίας.
-Ο Τειρεσίας είναι νεκρός.
-Αν θες να γυρίσεις σπίτι σου...
πρέπει πρώτα να πας
στον Κάτω Κόσμο.
Μόνο εκεί θα βρεις τις
απαντήσεις που ζητάς.
-Στον Άδη. το
Βασίλειο των νεκρών.
-Έχεις δίκαιο να φοβάσαι.
-Πως θα βρω των Τειρεσία;
Πρέπει να περάσεις τον πύρινο ποταμό
και να θυσιάσεις ένα κριάρι.
Μετά πρέπει να μπεις
μέσα στη φωτιά...
για να βρεις τον Τειρεσία.
Πήγαινε.
Πέντε χρόνια χάθηκαν
με την παλίρροια.
Πέντε χρόνια  πόνου
για την Πηνελόπη.
Και ο γιος μου;
Θα είναι 15 χρόνων τώρα.
Και ακόμα δεν έχει
δει τον πατέρα του.
-Το παιδί.
-Αντίνοε. Ευρύμαχε.
Ευγενείς της Ιθάκης...
Φέρατε νέα για
τον πατέρα μου;
-Νέα; Όχι.
-Ο πατέρας σου έχει
πεθάνει από καιρό.
-Δεν μπορείτε να το λέτε αυτό.
Δεν έχετε αποδείξεις.
-Όσοι πολέμησαν στην Τροία.
έχουν γυρίσει από καιρό.
Ή ο Οδυσσέας είναι νεκρός στη
θάλασσα του Ποσειδώνα...
ή επέλεξε να μην γυρίσει.
Να εγκαταλείψει τη μητέρα σου.
το βασίλειο του κι εσένα.
-Τώρα η μητέρα σου θα
διαλέξει ένα από εμάς...
και θα ξαναπαντρευτεί.
-Μητέρα!
Είναι άνδρες κάτω.
Λένε πως ήρθαν για σένα
και πως ο πατέρας πέθανε.
-Έφεραν δώρα και πρέπει να
τα δεχτώ. το ίδιο και εσύ.
Το έθιμο είναι ξεκάθαρο.
Καλωσορίζουμε τους ξένους.
Θα το σεβαστώ όπως έκανε και
ο πατέρας σου. Κάνε το ίδιο!
-Ούτε πρόκειται!
-Τέλειωνε Μελάνθη.
-Κυρία.
Είσαι ακόμα όμορφη.
Οι ευγενείς της Ιθάκης
πέφτουν στα πόδια σου.
Θα δεχτώ αυτούς τους
άνδρες κι αυτό είναι όλο.
Δεν θα πάρουν τίποτα που
ανήκει στον Οδυσσέα.
Ούτε την περιουσία του. αλλά
ούτε και τη γυναίκα του.
-Ο ποταμός της φωτιάς.
Άσε με να 'ρθω μαζί σου.
-Όχι. Πρέπει να το
διασχίσω μόνος μου.
-Η ψυχή σου θα καεί!
-Ξέρω ότι θέλετε να μ' ακολουθήσετε.
Πάντα μ' ακολουθούσατε.
Είσαστε οι πολεμιστές μου.
Δεν ήρθε η ώρα να μπείτε
σ' αυτό το σπίτι του θανάτου.
Υποστήκαμε την απώλεια
πολλών ανδρών μαζί.
Επιβιώσαμε...
μαζί.
Και τώρα μπορεί να μην
ξαναϊδωθούμε ποτέ.
-Θα ξαναγυρίσεις!
-Κι αν δεν γυρίσω;
-Δεν θα φτάσουμε στην
Ιθάκη χωρίς εσένα!
-Ναι. θα φτάσετε.
μόνο εγώ έχω χαθεί.
Κι αν δεν γυρίσω.
κωπηλατήστε ασταμάτητα.
Θα φτάσετε στην Ιθάκη.
Σταθείτε!
Κάντε πίσω!
Το κριάρι δεν είναι για σας.
Σταθείτε!
Άντιφε...πρέπει να μου
δείξεις τον Τειρεσία.
Σε παρακαλώ οδήγησε με σ' αυτόν.
Repair and Synchronization by
***nasos_mik***